Eu me lembro da minha época no ensino médio, em que nós fazíamos vestibular e ficávamos naquela expectativa absurda para saber se passamos ou não.
Hoje eu acho que é o Enem, né? A coisa mudou um pouco.
Mas eu me lembro da época em que nós, depois de fazer a prova, aguardávamos vários dias naquela expectativa enorme.
E quando a universidade divulgava que o resultado saiu, nós nos deslocavamos até a faculdade, procurávamos no mural dos resultados a lista dos aprovados
e procurávamos o nosso nome na lista.
Coração batia forte e o desejo de fazer parte daquele grupo
de pessoas aprovadas era muito grande.
Esse é o efeito vestibular.
Sabia que no meteórico existe essa mesma expectativa
e um efeito muito positivo também?
Nós fizemos uma abordagem em alguns, vários meteóricos atrás,
que era o seguinte, começamos a divulgar dentro do grupo de vendas,
dentro dos grupos do meteórico,
A lista dos compradores.
E percebemos duas coisas muito interessantes.
Que as pessoas, quando encontravam o seu nome na lista,
comemoravam junto com a gente.
Então diziam, olha, meu nome está na lista, uhul, agora eu faço parte.
É a sensação de pertencimento não só apenas de um grupo de WhatsApp,
mas também agora de um grupo de clientes, de um grupo de alunos,
de um grupo de pessoas que estão mais próximas a você ou da sua marca.
Então, o primeiro efeito foi esse.
o desejo de estar ali, a alegria e a satisfação de ver o seu nome
na lista daqueles que tomaram uma decisão.
O segundo efeito que a gente percebeu que essa lista de compradores,
que a divulgação dessa lista de compradores causou,
foi nas pessoas que não encontravam o seu nome na lista.
Olha que interessante.
Quando o carrinho abre no dia D e as compras começam a acontecer,
às vezes é tão rápido o volume de compras que você não consegue manter
uma lista atualizada dentro do grupo.
E as pessoas que, por exemplo, acabaram de comprar
cinco minutos atrás, que não veem o nome na lista,
acham ruim e dizem assim,
ei, eu não encontrei o meu nome na lista,
eu comprei agora e meu nome não está aí, por quê?
Ou seja, é a sensação de não estar incluído.
E isso é muito poderoso dentro de um lançamento.
Tanto a sensação de se sentir incluso,
como a sensação de não se sentir pertencente.
Por quê?
Quando as pessoas compartilham essa sensação positiva de estarem dentro de um grupo de clientes,
isso é público, isso funciona como prova social, agita o grupo de modo positivo.
As pessoas começam a ver que realmente as pessoas estão comprando, que aquilo é real,
que não se trata só de uma ação de marketing, mas que de fato pessoas estão tomando a decisão
pela compra de um produto.
E até o efeito das pessoas que dizem, meu nome não está aí, é positivo,
porque quando você responde essas pessoas dizendo
olha, Tiago, as compras estão acontecendo
num ritmo tão frenético
que nós não estamos conseguindo atualizar
ou nós ainda não atualizamos a lista ainda.
Então, isso é positivo
porque as pessoas têm o mesmo efeito.
A galera que está ali olhando dentro do grupo
vê, poxa, realmente está acontecendo muitas vendas.
Então, faça isso nos seus lançamentos também.
Legal?
Quando os primeiros compradores começarem a efetivar
as compras aí do seu produto, liste-os e publique no grupo, legal?
Dicas a respeito desse movimento.
Primeiro, faça isso o quanto antes.
Quando você abrir o carrinho às 9 da manhã,
o mais rápido possível, divulgue a primeira lista.
Ah, Thales, mas só 7 pessoas compraram, 5 pessoas compraram.
Não tem nenhum problema.
Você vai fazer um título colocando assim,
lista parcial dos novos alunos, dos novos compradores, dos novos clientes.
Você decide o que fica melhor para o seu negócio.
E coloca assim, lista parcial dos novos alunos, dos novos clientes.
Embaixo, você coloca a relação por ordem alfabética dos compradores.
No final da lista, você coloca assim, procure o seu nome na lista
e confirme para a gente aqui no grupo.
Ok?
Então, título, lista e um finalzinho falando isso.
e publica lá no grupo.
Você vai ver que as pessoas que compraram vão se manifestar
e isso vai estimular as outras pessoas a comprarem, tá bom?
É interessante também que a cada hora você vai divulgando listas parciais.
Então, a primeira lista você vai publicar ali entre 9 e 9h20 da manhã,
lista inicial, a primeira lista parcial,
e aí às 10h30 você publica outra, 11h30,
desde que você tenha um volume ali pelo menos de 4, 5 compradores a cada hora.
Pode ter bem mais, mas se tiver, pelo menos 4 ou 5 você já pode ir publicando.
E aí você coloca no título, segunda lista parcial de compradores.
Vem a lista e vem a chamadinha, procure seu nome na lista.
Quando você ultrapassar as 15 horas, você vai fazer uma pequena modificação no texto dessa lista parcial.
Você vai continuar com o título, tipo, quarta lista parcial, a lista,
mas no finalzinho você coloca assim, na mesma publicação, tá?
Você coloca assim, procure o seu nome na lista acima e identifique aqui no grupo.
E se você ainda não decidiu pela inscrição ou pela compra do produto XPTO,
corra porque as vagas estão acabando e publica o link de compra de novo,
junto nesse texto, ok?
Por quê?
Porque depois do meio-dia, quando chegar umas 15 horas,
o link de compra principal já ficou muito pra cima lá no WhatsApp.
Então você republica novamente, porque as pessoas vão ver que tem outras comprando,
vão tomar a decisão, vão clicar no link e vão comprar.
Você vai ver que toda vez que você divulgar essas listas de novos alunos,
novos compradores, você vai ver que vendas vão acontecer, tá bom?
Só lembrando uma coisa que eu já disse, mas para você não esquecer, tá?
Por padrão, existe um sprint natural ali no começo do dia,
das 9 às 10, um boom de vendas, e tem outro lá das 17 até as 19.
Esse é o padrão, mas durante o dia todo as vendas acontecem.
Dependendo do tamanho do seu lançamento, num pinga-pinga constante
ou num volume maior, se o seu lançamento for maior.
Tales, e como é que eu coloco a lista em ordem alfabética?
É muito simples.
Se você está usando, por exemplo, o Hotmart, você vai lá,
ou qualquer gadget de pagamento, você exporta a lista de compradores,
vai sair um arquivo em Excel, em CSV ou similar.
É só você abrir o seu Excel e clicar no filtro que coloca todos os nomes em ordem alfabética.
Você só precisa da coluna de nomes, tá bom?
Verifica se não tem nenhum nome repetido,
porque às vezes a pessoa faz uma compra duas vezes no desespero, ali na pressão.
Então verifica, tira o nome repetido e coloca no grupo.
Isso vai causar no seu meteórico o chamado efeito vestibular
e vai estimular as pessoas a comprarem mais.
Jóia?
Depois disso, você vai movendo os compradores para o grupo de boas-vindas,
que foi o tema da aula anterior.
Combinado?
É isso aí.
Vamos para a próxima aula.